blanca nieves
habia una vez en pleno un invierno una reina que aconstumbraba hacer costuras frente  ala ventana.los copos de nieve caian del cielo como plumones.mirando nevar se pincho un dedo con su aguja y tres gotas de sangre cayeron en la nieve.la reina dijo ¡ojala tuviera una niña tan blanca como la nieve, tan roja como la sangre y tan negra como la madera de ebano!poco despues tuvo una niña ññamada blancanieves. y al nacer la niña, la reina murio.
una año mas tarde el rey tomo otra esposa. era una mujer bella pero orgullosa y arrogante, y no podia soportar que nadie la sobrepasara en belleza tenia un espejo  maravilloso y cuando se ponia frente a el, mirandose le preguntaba:
espejo espejo dime quien es la mas hermosa de estas tierras
